### 1. HTTP基本概念

#### 1.1 HTTP是什么

    http是超文本传输协议
    
    应用层协议

    HTTP 是一个在计算机世界里专门在「两点」之间「传输」文字、图片、音频、视频等「超文本」数据的「约定和规范」。

#### 1.2 HTTP常见的状态码

    1xx 提示信息，还需要后续的操作。 用的比较少

    2xx 成功， 200

    3xx 重定向，资源位置发生变动    301永久重定向 302临时重定向 304资源未修改，可使用缓存

    4xx 访问有错误  400 403服务器禁止 404未找到资源

    5xx 服务端报错   

#### 1.3 HTTP常见字段

    Host: 域名
    Content-Length: 文本长度 防止粘包
    Connection: Keep-Alive： 长连接，http1.1 默认使用长连接
    Content-Type: 数据格式
    Content-Encoding: 压缩格式


### 2 GET和POST

#### 2.1 GET和POST有什么区别

    含义不同： get是查询资源，post是对资源做出处理(如创建资源)
    用法不同： get支持query参数，post支持query参数和body参数。body可以是任意格式的数据，浏览器不对body大小限制，但浏览器会限制url长度
    
    GET一般是幂等的， Post不是幂等的

#### 2.2 http缓存技术

    强制缓存：
        浏览器判断没有过期，则直接使用浏览器的本地缓存。
        Cache-Control: 返回相对时间
        Expires： 返回绝对时间

    协商缓存： 304 Not Modifyed
        一种是通过请求头部中的 If-modified-Since 字段与响应头部中的Last-Modified字段实现
        服务端决定是否返回304

        通过请求头部中的If-None-Match字段与响应头部中的ETag字段。

        第一种实现方式是基于时间实现的，第二种实现方式是基于一个唯一标识实现的

        ETag优先级更高：
            1. 没有修改文件内容的情况下，文件最后修改时间可能也会改动
            2. Etag能解决时间精度不够的问题
            3. 有时获取文件的最后修改时间很困难
        

### 3. http特性
    
#### 3.1 http1.1
    简单： 基本的报文格式为header + body. 头部信息也是key-value简单文本的形式
    灵活和易于扩展： https, http3.0使用udp协议
    应用广泛和跨平台

    缺点：
        1. 无状态（简单，但是关联性的操作会比较麻烦）
        2. 明文传输 不安全

    https解决安全性问题

    性能问题：
        早期http1.0 每发起一个请求，都要新建一次TCP连接（三次握手），串行请求。

        http1.1默认使用长连接的通信方式（只要任意一端没有明确提出断开连接，则保持tcp连接状态），避免频繁的创建连接。

        http1.1使得管道网络传输称为可能。即可在同一个 TCP 连接里面，客户端可以发起多个请求，只要第一个请求发出去了，不必等其回来，就可以发第二个请求出去，可以减少整体的响应时间。
        服务器必须按照接收请求的顺序发送对这些管道化请求的响应。

        HTTP/1.1 管道解决了请求的队头阻塞，但是没有解决响应的队头阻塞。 http1.1的管道化并没有被默认开启，浏览器也并没有支持。

### 4. https

    https 在tcp三次握手之后，还需要ssl/tls的握手过程，才可进入加密报文传输
    http默认端口是80， https默认是443
    HTTPS 协议需要向 CA（证书权威机构）申请数字证书，来保证服务器的身份是可信的。

    http是明文传输，https是加密传输

    1. 混合加密， 保证信息的机密性
        在通信建立前采用非对称加密的方式交换「会话秘钥」，后续就不再使用非对称加密。
        在通信过程中全部使用对称加密的「会话秘钥」的方式加密明文数据。
    2. 摘要算法 + 数字签名
        摘要算法：保证数据的完整性
        数字签名：私钥对摘要得到的哈希值进行加密得到数字签名
    3. 数字证书
        数字签名 + 数字证书； 确保公钥不被伪造，证明身份。

    公钥加密，私钥解密： 为了保证内容传输的安全（只有私钥可以解密）
    私钥加密，公钥解密： 为了保证消息不被冒充（只有私钥才能发出这个信息）

    
    ssl/tls 协议基本流程：
        1. 客户端向服务器索要并验证服务器的公钥
        2. 双方协商生产 会话密钥
        3. 双方采用 会话密钥 进行加密通信

    TLS协议建立的详细流程：
        1. ClientHello
            客户端向服务端发送 tls版本，客户端随机数，客户端支持的密码套件列表
        2. ServerHello
            服务端确认tls协议版本，服务端随机数，确定的密码套件， 服务器的数字证书
        3. 客户端回应
            验证证书无误后， 取出公钥，加密报文， 一个随机数，pre-master-key  （这是关键）
            客户端/服务端 通过三个随机数，生成本次通信的会话密钥
        4. 服务器的最后回应
            加密通信算法改变通知，表示随后的信息都将用「会话秘钥」加密通信。
            服务器握手结束通知，表示服务器的握手阶段已经结束。这一项同时把之前所有内容的发生的数据做个摘要，用来供客户端校验。
        
    基于RSA算法的HTTPS存在 前向安全 问题， 如果服务端私钥泄露，过去的密文也会被破解

    ECDHE密钥协商算法

    
    CA签发证书的过程：
        1. CA会把持有者的公钥，用途，颁发者，时间等信息打成一个包， 进行hash得到一个hash值
        2. CA的私钥对该 hash值加密，得到签名
        3. 将签名添加到文件证书上，形成数字证书
    验证证书流程：
        1. 客户端使用同样的hash算法得到hash值 h1
        2. CA公钥解密得到h2
        3. 比较h1 和h2

    https中间人攻击，需要中间人有合法的证书或者用户接受了中间人伪造的证书。

### 5 http1.1 http2 http3

    http1.1： 
        1. 使用长连接的方式，改善了http1.0短连接造成的性能开销
        2. 支持管道网络传输，只要第一个请求发出去了，不必等其回来，就可以发第二个请求出去，可以减少整体的响应时间。
        待改善：
        1. 头部未压缩
        2. 接受队头堵塞， 服务器必须按照请求的顺序响应
        3. 没有请求优先级控制
        4. 服务器只能被动响应，不能主动发起

    http2: (基于https)
        1. 头部压缩
            HTTP/2 会压缩头（Header）如果你同时发出多个请求，他们的头是一样的或是相似的，那么，协议会帮你消除重复的部分。
            HPACK 算法：在客户端和服务器同时维护一张头信息表，所有字段都会存入这个表，生成一个索引号，以后就不发送同样字段了，只发送索引号，这样就提高速度了。
        2. 二进制格式
            HTTP/2 不再像 HTTP/1.1 里的纯文本形式的报文，而是全面采用了二进制格式，头信息和数据体都是二进制，并且统称为帧（frame）：
            头信息帧（Headers Frame）和数据帧（Data Frame）。
        3. 并发传输
            通过 stream id 来分辨不同的请求来达到并发
        4. 服务器推送
            增加了服务端推送的能力

        缺点：
            通过stream id 来实现并发传输。（即服务端响应不必先响应第一个，再响应第二个请求）
            但是 TCP 依旧会堵塞（即第一个响应TCP丢失，即使后面的响应到达了，应用层也无法读取）

    http3:
        HTTP/1.1 中的管道（ pipeline）虽然解决了请求的队头阻塞，但是没有解决响应的队头阻塞
        HTTP/2 虽然通过多个请求复用一个 TCP 连接解决了 HTTP 的队头阻塞 ，但是一旦发生丢包，就会阻塞住所有的 HTTP 请求，这属于 TCP 层队头阻塞。

    HTTP/3 把 HTTP 下层的 TCP 协议改成了 UDP！
            
    