
UDP不会对消息进行拆分，TCP会对消息进行拆分，所以TCP接收端无法知道消息的边界，需要应用程序去取用。

面向字节流： TCP会对消息进行拆分，接收端不能认为一个用户消息对应一个 TCP 报文。需要收到TCP报文后交给应用层去读取。

### 1. 如何解决粘包
    
    1. 固定长度 （很少使用）
    2. 特殊字符作为边界
    3. 自定义消息结构，有数组长度这个字段


### 2. TCP每次建立连接时，初始化序列号都要不一样？

    主要原因是为了防止历史报文被下一个相同四元组的连接接收。

    TIME_WAIT 2msl 时长 也有这个作用，但是如果不走正常的4次挥手，也会这样。

    概率因为历史报文的序列号「不在」对方接收窗口，从而很大程度上避免了历史报文。

    tcp时间戳，可以防止序列号回绕

### 3. SYN报文在什么情况下会被丢弃

    半连接队列满了， 这时后面来的syn包都会被丢弃； 可以开启synccookies功能。
        
### 4. 已建立连接的TCP， 收到SYN会发生什么
    会 返回ACK， 客户端发现数据不是自己期望收到的，就会回RST报文。

    killcx 可以伪造SYN报文拿到正确的序列号，然后回RST报文进行tcp连接的切断

    tcpkill 是被动从通信中拿到正确的序列号，回RST报文关闭TCP连接，无法关闭非活跃的TCP连接

### 5. 四次挥手中收到乱序的FIN包会如何处理

    在 FIN_WAIT_2 状态时，如果收到乱序的 FIN 报文，那么就被会加入到「乱序队列」，并不会进入到 TIME_WAIT 状态。

    等再次收到前面被网络延迟的数据包时，会判断乱序队列有没有数据，然后会检测乱序队列中是否有可用的数据，
    如果能在乱序队列中找到与当前报文的序列号保持的顺序的报文，就会看该报文是否有 FIN 标志，如果发现有 FIN 标志，这时才会进入 TIME_WAIT 状态。

### 6. TIME_WAIT状态的TCP连接，收到SYN后会发生什么？

    如果SYN序列号和时间戳合法，则建立连接
    如果SYN序列号或时间戳不合法， 则回RST报文给服务端。

### 7. TCP连接，一端断电和进程崩溃有什么区别
    TCP保活机制， 一段时间内，如果没有连接相关的活动，TCP保活机制就会每隔一端时间，发送探测报文。
    如果连续几个探测报文都没有回应，则认为当前的TCP连接已经死亡，内核会将错误信息通知给上层应用程序。

    主机崩溃（停电）：
        一端保持ESTABLISHED状态 （没有保活机制的情况下， 后续有数据传递时触发超时重传断开）

    进程崩溃：
        内核会负责释放TCP连接资源，发送FIN报文走4次回收。

### 8. 拔掉网线后，原本的TCP连接还存在吗？

    还会存在，tcp连接socket就是四元组和一些状态信息。


### 9. tcp_tw_reuse 为什么默认是关闭的？

    time_wait状态很重要，确保历史连接被抛弃。确保双方都完成了关闭（一次掉包机会）。

    MSL： TCP 协议中任何报文在网络上最大的生存时间，任何超过这个时间的数据都将被丢弃

    tcp_tw_reuse， 客户端如果TIME_WAIT连接过多，创建连接时会复用TIME_WAIT连接
    该连接处于 TIME_WAIT 状态并且 TIME_WAIT 状态持续的时间超过了 1 秒，那么就会重用这个连接

    tcp_tw_recycle  允许处于 TIME_WAIT 状态的连接被快速回收

    要使得上面这两个参数生效，有一个前提条件，就是要打开 TCP 时间戳

    因为快速复用 TIME_WAIT 状态的端口，导致新连接可能被回绕序列号的 RST 报文断开了，而如果不跳过 TIME_WAIT 状态，
    而是停留 2MSL 时长，那么这个 RST 报文就不会出现下一个新的连接。

### 10. HTTPS 中TLS和TCP能同时握手吗

    一般情况下 TCP 先三次握手，然后进行TLS握手

    客户端和服务端都开启了 TCP Fast Open功能， 且TLS版本是1.3，且双方已完成过一次通信

    TCP Fast Open
        正常情况下，TCP的第三次握手是可以携带数据的
        第一次握手 SYN 包含FastOpen选项，且Cookie为空
        第二次握手 SYN+ACK 返回服务端生成的Cookie, 客户单缓存Cookie
        后续通信，可以在第一次握手的时候携带应用数据，

### 11. TCP Keepalive 和 HTTP Keep-ALive 是一个东西吗

    不是，http的keep-alive 是长连接。
    第一个 HTTP 请求完后，先不断开 TCP 连接，让后续的 HTTP 请求继续使用此连接
    应用层。

    TCP 的keepalive 是tcp的保活机制。

### 12. TCP协议有什么缺陷

    1. TCP协议升级很困难（因为需要内核升级）
    2. TCP建立连接的延迟 （TCP三次握手和TLS4次握手）
    3. TCP存在对头阻塞问题
        TCP 层必须保证收到的字节数据是完整且有序的
        序列号较低的 TCP 段在网络传输中丢失了，
        即使序列号较高的 TCP 段已经被接收了，应用层也无法从内核中读取到这部分数据
    4. 网络迁移需要重新建立TCP连接
        wifi/4g 切换

### 13. UDP协议实现可靠传输

    QUIC协议      HTTP/3
    
    QUIC 三次握手建立连接， 协商连接ID， 后续传输时，双方通过连接ID识别彼此
    
    QUIC 使用的 Packet Number 单调递增的设计，可以让数据包不再像 TCP 那样必须有序确认，
    QUIC 支持乱序确认，当数据包Packet N 丢失后，只要有新的已接收数据包确认，当前窗口就会继续向右滑动
        
    QUIC如何解决TCP对头堵塞问题
        Stream概念，QUIC给每一个 Stream 都分配了一个独立的滑动窗口
        这样使得一个连接上的多个 Stream 之间没有依赖关系，都是相互独立的，各自控制的滑动窗口

    QUIC如何做到流量控制
        QUIC 对于每个Stream都有接收窗口
        Stream 级别的流量控制： 通过 window_update 帧告诉对端自己可以接收的字节数
        Connection 流量控制：通过 BlockFrame 告诉对端由于流量控制被阻塞了，无法发送数据

    QUIC对拥塞控制的改进
        QUIC可以针对不同的应用设置不同的拥塞控制算法

    QUIC更快的连接建立
        QUIC 使用TLS1.3, 且内部包含了TLS， 且具有会话恢复功能

    QUIC迁移连接
        通过连接ID来标记通信的两个端点， 所以网络变化了，连接ID不变，可以不用重新连接就实现网络迁移。

### 14. TCP和UDP可以使用同一个端口吗

    可以，可以在 IP 包头的「协议号」字段知道该数据包是 TCP/UDP，所以可以根据这个信息确定送给哪个模块（TCP/UDP）处理，
    送给 TCP/UDP 模块的报文根据「端口号」确定送给哪个应用程序处理。

    多个TCP服务进程可以绑定同一个端口吗
    ip + 端口 + 协议 唯一

    客户端的端口可以重复使用吗
    可以 服务端ip + 服务端端口 + 客户端ip + 客户端端口 唯一

    多个客户端可以bind同一个端口吗
    ip + 端口 + 协议 唯一

### 15. 服务端没有listen, 客户端发起连接建立，会发生什么

    服务端如果只 bind 了 IP 地址和端口，而没有调用 listen 的话，
    然后客户端对服务端发起了连接建立，服务端会回 RST 报文。

    不使用listen 可以建立tcp连接吗
    可以，客户端自连接， 两个客户端同时向对方请求建立连接。

    没有listen, 为什么还能建立连接
    连接被存放在全局hash表中

### 16. 没有accept,能建立TCP连接吗

    可以 accept发生在取出全连接队列里的第一条连接，

    全连接队列 链表设计
    半连接队列 hash表设计

### 17. 用了TCP协议，数据一定不会丢吗？
    TCP只保证传输层的消息可靠性，并不保证应用层的消息可靠性。
    如果我们还想保证应用层的消息可靠性，就需要应用层自己去实现逻辑做保证

### 18. TCP四次挥手，可以变成三次吗

    调用CLOSE()函数， 不再具备发送和读取数据的能力，收到数据会回一个RST报文
    
    调用Shutdown()函数，可以指定关闭发送方向而不关闭读取方向。

    当被动关闭方（上图的服务端）在 TCP 挥手过程中，「没有数据要发送」并且「开启了 TCP 延迟确认机制」，
    那么第二和第三次挥手就会合并传输，这样就出现了三次挥手。

### 19. tcp序列号和确认号是如何变化的

    公式一：
    序列号 = 上一次发送的序列号 + len（数据长度）。
    特殊情况，如果上一次发送的报文是 SYN 报文或者 FIN 报文，
    则改为 上一次发送的序列号 + 1。

    确认号 = 上一次收到的报文中的序列号 + len（数据长度）。
    特殊情况，如果收到的是 SYN 报文或者 FIN 报文，则改为上一次收到的报文中的序列号 + 1。