### 1. 概述

JavaScript 提供了一个内部数据结构，用来描述对象的属性，控制它的行为，比如该属性是否可写、可遍历等等。
这个内部数据结构称为“属性描述对象”（attributes object）。

    {
      value: 123,
      writable: false,
      enumerable: true,
      configurable: false,
      get: undefined,
      set: undefined
    }

----------------

### 2. Object.getOwnPropertyDescriptor()

只能用于对象自身的属性，不能用于继承的属性。
    var obj = { p: 'a' };

    Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'toString')
    Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p')

---------------

### 3. Object.getOwnPropertyNames()

这跟Object.keys的行为不同，Object.keys只返回对象自身的可遍历属性的全部属性名。
成员是参数对象自身的全部属性的属性名，不管该属性是否可遍历。

---------------

### 4. Object.defineProperty()，Object.defineProperties() 

Object.defineProperty(object, propertyName, attributesObject)

    var obj = Object.defineProperties({}, {
      p1: { value: 123, enumerable: true },
      p2: { value: 'abc', enumerable: true },
      p3: { get: function () { return this.p1 + this.p2 },
        enumerable:true,
        configurable:true
      }
    });

--------------------

### 5. Object.prototype.propertyIsEnumerable()

这个方法只能用于判断对象自身的属性，对于继承的属性一律返回false。

-------------------

### 6. 元属性 （控制属性的属性）

    value:  目标属性的值
    writable:   是否可写
    enumerable: 是否可遍历
    configurable:   是否可配置

-----------------

### 7. 存取器

    属性的 get 方法， set 方法

----------------

### 8. 控制对象状态

有时需要冻结对象的读写状态，防止对象被改变。JavaScript 提供了三种冻结方法，
最弱的一种是Object.preventExtensions，其次是Object.seal，最强的是Object.freeze。

#### 8.1 Object.preventExtensions()

    使得一个对象无法再添加新的属性。
    Object.isExtensible() 检查一个对象是否可以添加属性

#### 8.2 Object.seal()

    Object.seal方法使得一个对象既无法添加新属性，也无法删除旧属性。
    Object.isSealed() 检查是否使用了 Object.seal方法

使用Object.seal方法之后，属性描述对象的configurable属性就变成了false，
然后改变enumerable属性就会报错。
Object.seal只是禁止新增或删除属性，并不影响修改某个属性的值。

#### 8.3 Object.freeze() 

将对象变为常量
Object.isFrozen() 

#### 8.4 局限性
1. 可以通过改变原型对象，来为对象增加属性。 (可以把其原型也冻住)
2. 如果属性值是对象，上面这些方法只能冻结属性指向的对象，而不能冻结对象本身的内容。
