### 1. 关系模型


==对象关系不匹配==
目前大多数应用程序开发都使用面向对象的编程语言来开发，这导致了对 SQL 数据模型的普遍批评：
如果数据存储在关系表中，那么需要一个笨拙的转换层，处于应用程序代码中的对象和表，行，列的数据库模型之间。
模型之间的不连贯有时被称为 阻抗不匹配（impedance mismatch。

ORM(对象关系映射)框架可以减少转换层所需的样板代码，但不能完全隐藏两个模型之间的差异。


### 2. 文档模型 NoSQL

[//]: # (需要比关系数据库更好的可伸缩性，包括非常大的数据集或非常高的写入吞吐量)
[//]: # (相比商业数据库产品，免费和开源软件更受偏爱)
[//]: # (关系模型不能很好地支持一些特殊的查询操作)
[//]: # (受挫于关系模型的限制性，渴望一种更具多动态性与表现力的数据模型)

层次模型
在一个方面，文档数据库还原为层次模型：在其父记录中存储嵌套记录
（图 2-1 中的一对多关系，如 positions，education 和 contact_info），而不是在单独的表中。

但是，在表示多对一和多对多的关系时，关系数据库和文档数据库并没有根本的不同：
在这两种情况下，相关项目都被一个唯一的标识符引用，这个标识符在关系模型中被称为 外键，在文档模型中称为 文档引用【9】。
该标识符在读取时通过连接或后续查询来解析。

-----------------


### 3. 哪种数据模型更有助于简化应用代码？

1. 如果应用程序中的数据具有类似文档的结构（即，一对多关系树，通常一次性加载整个树），那么使用文档模型可能是一个好主意
2. 类似地，在数据库中，使用像 SQL 这样的声明式查询语言比使用命令式查询 API 要好得多


#### 3.1 MapReduce 查询

MapReduce 是一个由 Google 推广的编程模型，用于在多台机器上批量处理大规模的数据。
一些 NoSQL 数据存储（包括 MongoDB 和 CouchDB）支持有限形式的 MapReduce，作为在多个文档中执行只读查询的机制。

db.observations.mapReduce(
    function map() {
        var year = this.observationTimestamp.getFullYear();
        var month = this.observationTimestamp.getMonth() + 1;
        emit(year + "-" + month, this.numAnimals);
    },
    function reduce(key, values) {
        return Array.sum(values);
    },
    {
        query: {
          family: "Sharks"
        },
        out: "monthlySharkReport"
    }
);

聚合管道
db.observations.aggregate([
  { $match: { family: "Sharks" } },
  { $group: {
    _id: {
      year:  { $year:  "$observationTimestamp" },
      month: { $month: "$observationTimestamp" }
    },
    totalAnimals: { $sum: "$numAnimals" } }}
]);


### 图数据模型

* 社交图谱
* 网络图谱
* 公路或铁路图谱

1. 可以将图存储看作由两个关系表组成：一个存储顶点，另一个存储边


### 总结

1. 数据最开始被表示为一棵大树（层次数据模型），但是这不利于表示多对多的关系，所以发明了关系模型来解决这个问题。

2. 关系型数据库 对象关系不匹配的问题， 但对表示多对多的关系，这是一个更好的选择。

3. NoSQL
    文档数据库 的应用场景是：数据通常是自我包含的，而且文档之间的关系非常稀少。
    图形数据库 用于相反的场景：任意事物都可能与任何事物相关联。
